# 三、剧情设定

【主线】

玩家扮演的无名原是一具死于战乱中的残尸，被遗弃在还道村的山野中，经九天玄女重塑肉身，死而复生，肩负起收服梁山好汉，拯救天下苍生的重任。

【章节叙事】

第一章 无名氏重上梁山 入云龙再启石碣（略）

无名启动玄女庙后的石碣，传送到破败荒废的水泊梁山，击败盘踞在此的匪寇盗贼，以及等候多时的关底BOSS入云龙公孙胜，通过考验，得到认可，重新竖起“替天行道”的大旗，自此以梁山为根据地。公孙胜用法术启动忠义堂外的八块石碣，无名通过这些石碣传送到各箱庭关卡。

第N章 如同天上降魔主 真是人间太岁神（详）

无名启动刻有“武松打虎”壁画的石碣，传送到阳谷县地面，途经“三碗不过冈”酒店。酒家声称想知道武松的下落不难，只须先吃三碗酒。无名吃了三碗，正要追问，突然感觉天旋地转，旋即两眼一黑，不省人事

再度醒来，荒山野岭，月黑风高，无名被捆在一棵树上，一阵狂风刮过，从树后跳出一头硕大无比的吊睛白额虎。无名在千钧一发之际挣脱绳索，击退了恶虎，捱下山冈，见枯草丛中又钻出三只大虫来，定睛一看，原来是三个身披虎皮的猎户。猎户们手持五股叉，不由分说向他发起攻击，动作神态，半人半虎。击杀三人后，通过遗物描述得知，三人将冈上恶虎奉若神明，还袭击过往客商，当做祭品。

无名潜入阳谷县，此地已被金兵占领，各家关门闭户，街上空无一人，如同鬼城。无名一面解决烧杀抢掠的金兵，一面在城中探索，期间偷听到这伙金兵的谋克（百夫长）特斯哈正在组织人手，准备进山扫荡，消除虎患。

无名来到县衙，击败特斯哈，获得地牢钥匙，救出了被下狱的团头何九叔。从何九叔口中得知，自打水泊梁山散伙后，心已成灰的武都头便回到阳谷县，听闻景阳冈上又有大虫为患，竟效仿佛祖，主动进山，舍身饲虎，落了个死不见尸的下场。说来也怪，自打吃了武松，那业畜仿佛开了灵智，行事风格愈发像人，还收了附近的猎户和酒家作它的伥鬼。何九叔拜托无名解决恶虎，为民除害，若能寻得半块武松的尸骨，带回来安葬，也是好的。

无名再上景阳冈，于树下等待。入夜，恶虎果然现身。击杀恶虎后，无名以为事情解决，不料变故又生。一双臂膀撕开虎腹，浴血而出，正是行者武松！

武松一阶段如老僧禅定，以静制动，仅使一根梢棒；梢棒折断后，进入二阶段，发狂入魔，徒手肉搏；三阶段恢复神志，重归巅峰，拔出腰间两口烂银也似戒刀，犹如杀神临凡！

击败武松后，将其收入无字天书，天伤星归位。

【支线】

第N章-郓哥的请托（详）

无名在阳谷县城中探索，经过后巷，窗后一个不肯露面的剪影叫住他，自称知晓武松的下落，叫无名只管到县郊的乱葬岗去找。

无名来到乱葬岗，未寻得武松，反倒被一个难以名状的恐怖怨灵袭击，那怨灵长着无数手脚，脑袋却只有三个，分别是妖娆妇人、浮浪官人和鸡皮鹤发的老婆子。

解决怨灵，回到后巷。窗中剪影又惊又喜，说“先前去了那么多人，你是第一个活着回来的。实不相瞒，我也不知道武松去了哪儿，但我可以将武家在紫石街赁房的钥匙送给你。”原来，自从武松为兄报仇、刺配孟州牢城后，那鬼气森森的屋子就再也没人敢住。直到后来武松归来，又搬进去住了一段时日，不久前再次离开，临行前将钥匙交给剪影保管。

结束对话，无名正要往外走，听见那剪影在窗后喃喃自语：“你这三寸丁，谷树皮，死了也不安生。如今那对奸夫淫妇，还有那个马泊六，皆已魂飞魄散，不会再合起伙来欺负你了，你也高抬贵手，休要再来纠缠！”

无名进入武家，发现武大的灵床子还在。灵床子前有一张席子，似乎是武松睡过。席上有一个拨浪鼓和一封武松的遗书，周遭还有许多喝空的酒坛。

武松在遗书中自述，梁山散伙之后，他失去了目标，心生彷徨，四处漂泊，终日酗酒，魔性难耐，一旦喝醉，便要逞凶害命，凭白造出许多杀孽。他怀着悔恨与迷茫回到了阳谷县，听闻景阳冈上又有大虫肆虐，意欲效仿佛祖，舍身饲虎，以赎罪孽。

拨浪鼓的物品描述中说，武家兄弟自幼父母双亡，武大含辛茹苦将武二抚养长大。儿时武松哭闹，一听哥哥摇响拨浪鼓，便会平静下来。斯人已逝，孑然一身的行者如今只能睹物思人。后续武松BOSS战，二阶段时，玩家摇响拨浪鼓，可短暂使入魔的武松恢复神智。

【结局1】史实结局

无名将梁山好汉全部收服，众星君归位，拯救了天下苍生。历史线收束，北伐中止，岳飞被十二道金牌召回，宋金议和

达成条件：击败最终BOSS；未解开所有好汉心结，众星君入魔真相不明

【结局2】乱舞结局

无名将梁山好汉全部收服，从入云龙公孙胜口中得知众星君入魔的真相，毁坏无字天书，将魔心未断的好汉们释放，三十六天罡、七十二地煞继续祸乱天下

达成条件：击败最终BOSS；未解开所有好汉心结；决战之前和入云龙公孙胜对话，选择“在下尚有一事不明”

【结局3】聚义结局

无名将梁山好汉全部收服，得知众星君入魔真相，与九天玄女对峙，改写天命。众好汉重上梁山，将忠义堂改回聚义厅，再次大聚义。岳飞无视十二道金牌，围攻开封。梁山好汉齐上阵，勠力同心，所向披靡，大破金军，汴京光复。

达成条件：击败最终BOSS；击败隐藏BOSS；解开所有好汉心结